Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLProgrammingGuide/map-reduce.po
Languages: ja

source: |FABRIC_PRODUCT_NAME| provides a generic map-reduce framework that can be used to create recursively-parallel operations on large data sets.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| では一般的な map-reduce フレームワークを提供し、それにより大規模なデータ集合に対する再帰的並列操作を作成することができます。

source: This chapter does not attempt to explain the concepts behind and usage of the |FABRIC_PRODUCT_NAME| map-reduce framework; it serves purely to enumerate the types and functions that are provided in KL to support the framework. For more information on concepts and usage of the map-reduce framework, refer to the Map-Reduce Programming Guide.
ja: この章では、map-reduce の背景概念や |FABRIC_PRODUCT_NAME| map-reduceフレームワークの使用法については説明しません。ここでは純粋に、KLでこのフレームワークに提供される型,関数を列挙します。map-reduceの概念や、フレームワークの使用法についてのさらなる情報は :ref:`MRPG` を参照してください。

source: Map-Reduce Types
ja: Map-Reduce 型

source: In order to support map-reduce, KL introduces two new derived types: :samp:`ValueProducer<{ValueType}>` and :samp:`ArrayProducer<{ElementType}>`.
ja: map-reduce のサポートのため、KLでは新しい２つの派生型を導入します。 :samp:`ValueProducer<{ValueType}>` と :samp:`ArrayProducer<{ElementType}>` です。

source: The :samp:`ValueProducer<{ValueType}>` Type
ja: :samp:`ValueProducer<{ValueType}>` 型

source: Given an existing type :samp:`{ValueType}`, the type :samp:`ValueProducer<{ValueType}>` is a map-reduce value producer that produces values of type :samp:`{ValueType}`. Values of type :samp:`ValueProducer<{ValueType}>` have the following properties:
ja: :samp:`ValueProducer<{ValueType}>` に既存の型 :samp:`{ValueType}` を与え、map-reduce値プロデューサを生成します。 :samp:`{ValueType}` 型の値を生成します。 :samp:`ValueProducer<{ValueType}>` 型の値は以下の特徴を持ちます：

source: They can be assigned to variables of the same type; however, there must be an exact match for :samp:`{ValueType}`. In other words, :samp:`ValueProducer<{ValueType1}>` and :samp:`ValueProducer<{ValueType2}>` are the same type if and only if :samp:`{ValueType1}` and :samp:`{ValueType2}` are the same type.
ja: :samp:`{ValueType}` と正確に一致する同じ型の変数に代入できます。換言すると :samp:`ValueProducer<{ValueType1}>` と :samp:`ValueProducer<{ValueType2}>` が同じ型となるのは、 :samp:`{ValueType1}` と :samp:`{ValueType2}` が同じ型の場合のみです。

source: They support a method
ja: 以下のメソッドをサポートします

source: that produces the value producer's value.
ja: これは値プロデューサ（value producer）の値を生成します。

source: that recursively flushes any caches connected to the value producer.
ja: これは値プロデューサに接続されている全てのキャッシュを再帰的に破棄（フラッシュ）します。

source: The :samp:`ArrayProducer<{ElementType}>` Type
ja: :samp:`ArrayProducer<{ElementType}>` 型

source: Given an existing type :samp:`{ElementType}`, the type :samp:`ArrayProducer<{ElementType}>` is a map-reduce array producer that produces values of type :samp:`{ElementType}`. Values of type :samp:`ArrayProducer<{ElementType}>` have the following properties:
ja: :samp:`ArrayProducer<{ElementType}>` に既存の :samp:`{ElementType}` 型を与え、 map-reduce 配列プロデューサを生成します。 :samp:`{ElementType}` 型の値を生成します。 :samp:`ArrayProducer<{ElementType}>` 型の値は以下の特徴を持ちます：

source: They can be assigned to variables of the same type; however, there must be an exact match for :samp:`{ElementType}`. In other words, :samp:`ArrayProducer<{ElementType1}>` and :samp:`ArrayProducer<{ElementType2}>` are the same type if and only if :samp:`{ElementType1}` and :samp:`{ElementType2}` are the same type.
ja: :samp:`{ElementType}` と正確に一致する同じ型の変数に代入できます。換言すると :samp:`ValueProducer<{ElementType1}>` と :samp:`ValueProducer<{ElementType2}>` が同じ型となるのは、 :samp:`{ElementType1}` と :samp:`{ElementType2}` が同じ型の場合のみです。

source: that returns the number of elements in the array producer. Calling :samp:`produce({i})` (below) with :samp:`{i}` not less than the result of ``getCount()`` will throw an exception.
ja: これは配列プロデューサ内の要素数を返します。 :samp:`produce({i})` を ``getCount()`` の結果よりも超える :samp:`{i}` で呼び出しを行うと例外を投げます。

source: that produces the array producer's element at index :samp:`{i}`.
ja: これは配列プロデューサの :samp:`{i}` 番目の要素を生成します。

source: that recursively flushes any caches connected to the array producer.
ja: これは、配列プロデューサに接続されている全てのキャッシュを破棄します。

source: Map-Reduce Functions
ja: Map-Reduce 関数

source: KL supports several functions to support the creation of new value and array producers from existing producers as well as KL functions and values.
ja: KLは幾つかの関数をサポートし、それにより既存のプロデューサ,KL関数,値から、新規の値（もしくは配列）プロデューサの作成ができます。

source: Value Producer Creation Functions
ja: 値プロデューサを作成する関数

source: Creates a value producer that returns a constant value.
ja: 定数を返す値プロデューサを作成します。

source: The expression to evaluate to obtain the constant value.
ja: 定数を得るため評価する式

source: Example::
ja: 用例::

source: Output::
ja: 出力::

source: Creates a value producer that calls the operator named *operatorName* to generate the value.
ja: 値を生成するため *operatorName* と名づけられたオペレータを呼ぶ、値プロデューサを作成します。

source: The name of the operator to call to generate the value.
ja: 値を生成するため呼ぶオペレータの名前

source: (optional) Shared value producer to pass to *operatorName*.
ja: （オプション） *operatorName* へ渡される共有される値プロデューサ

source: The operator *operatorName* must have the following prototype:
ja: オペレータ *operatorName* は以下のプロトタイプに従う必要があります:

source: The type *ValueType* is inferred from the first parameter of *operatorName*.
ja: *ValueType* 型は *operatorName* 第一パラメータの型から推測されます。

source: Creates a value producer that calls the given operator to transform the result of another value producer of the same type.
ja: 与えられたオペレータを呼び出し、結果を同型の異なる値へトランスフォームする値プロデューサを作成します。

source: The input value producer to transform.
ja: トランスフォームさせるために入力する値プロデューサ

source: The name of the operator to call to transform the value.
ja: 値をトランスフォームさせるために呼び出すオペレータの名前

source: Creates a value producer that calls the operator *operatorName* to map the result of another value producer, possibly to a value producer of a different type.
ja: オペレータ *operatorName* を呼び出し、結果を異なる値プロデューサへと ―場合によっては異なる型へとマップする値プロデューサを作成します。

source: The input value producer whose value to map.
ja: 値のマップ元となる入力値プロデューサ

source: The name of the operator to call to map the value.
ja: 値のマップのために呼び出すオペレータの名前

source: The type *OutputValueType* is inferred from the second parameter of *operatorName*.
ja: *OutputValueType* の型は *operatorName* の第二パラメータから推測されます

source: Creates a value producer that caches the result of another value producer of the same type. For more information on producer caches, see refer to the Map-Reduce Programming Guide.
ja: 他の同型の値プロデューサの結果をキャッシュする、値プロデューサを作成します。詳細は :ref:`MRPG` を参照してください。

source: The input value producer to cache.
ja: キャッシュする入力値プロデューサ

source: Array Producer Creation Functions
ja: 配列プロデューサを作成する関数

source: Creates an array producer that returns constant values.
ja: 定数を返す配列プロデューサを作成します。

source: The expression to evaluate to obtain the constant array. The expression must be some sort of KL array (variable-length, fixed-length or external).
ja: 定数配列を得るため評価する式。この指揮はKL配列の一種である必要があります。 (可変長配列, 固定長配列, 外部配列のいずれか)

source: The type *ElementType* is the element type of the the array given by *arrayExpr*.
ja: *ElementType* は *arrayExpr* により与えられる配列の要素の型

source: Creates an array producer that calls the operator named *operatorName* to generate the elements of the array.
ja: 配列の要素を生成するため *operatorName* と名づけられたオペレータを呼ぶ、値プロデューサを作成します。

source: A value producer that produces a value of type ``Size``. This value producer is used to determine the size of the array (ie. the number of elements).
ja: ``Size`` 型の値を生成する値プロデューサ。この値プロデューサにより配列のサイズ（要素数）を決定します。

source: The name of the operator to call to generate the elements.
ja: 要素を生成するため呼ぶオペレータの名前

source: The type *ElementType* is inferred from the first parameter of *operatorName*.
ja: *ElementType* 型は *operatorName* の第一パラメータの型から推測されます。

source: Creates an array producer that transforms the input array producer by calling the operator named *operatorName* on the individual elements.
ja: 入力された配列プロデューサを *operatorName* という名前のオペレータを各要素に対して呼び出し、トランスフォームさせる配列プロデューサを作成します。

source: The input array producer to transform.
ja: トランスフォームさせる入力配列プロデューサ

source: The name of the operator to call to transform the elements.
ja: 要素に対しトランスフォームするため適用するオペレータの名前

source: Creates an array producer that calls the operator *operatorName* to map the elements of another array producer, possibly to an array producer of a different type.
ja: オペレータ *operatorName* を呼び出し、結果を異なる配列プロデューサへと ―場合によっては異なる型へとマップする配列プロデューサを作成します。

source: The input array producer whose elements to map.
ja: 要素のマップ元となる入力配列プロデューサ

source: The name of the operator to call to map the elements.
ja: 要素のマップのために呼び出すオペレータの名前

source: The type *OutputElementType* is inferred from the second parameter of *operatorName*.
ja: *OutputElementType* の型は *operatorName* の第二パラメータから推測されます

source: Creates an array producer that caches the result of another array producer of the same type. For more information on producer caches, refer to the Map-Reduce Programming Guide.
ja: 他の同型の配列プロデューサの結果をキャッシュする、配列プロデューサを作成します。詳細は :ref:`MRPG` を参照してください。

source: The input array producer to cache.
ja: キャッシュする入力配列プロデューサ

source: Reduce Functions
ja: Reduce 関数

source: Creates a value producer that reduces an array producer to a value producer by calling the operator named *operatorName* to contribute the individual elements to the reduction.
ja: *operatorName* オペレータを各々個別の要素をリダクションかけるために呼び出し、配列プロデューサを reduce し値を生成する、値プロデューサを作成します。

source: The input array producer to reduce.
ja: Reduceかかる入力配列プロデューサ
